# GrafanaLogReader

## Описание

GrafanaLogReader — это приложение для чтения логов Grafana, которое выполняет анализ данных и извлекает информацию о пользователях, генерируя отчеты.

### Основные Возможности

- Чтение и парсинг логов Grafana.
- Извлечение данных о пользователях: первая активность, последняя активность и количество действий.
- Генерация отчетов в текстовом формате.
- Сохранение отчетов в указанной папке с автоматическим форматом имени файла.

## Установка

1. **Клонирование репозитория**: Сначала склонируйте этот репозиторий на свой локальный компьютер.

   ```bash
   git clone https://github.com/SergeyFM/GrafanaLogReader.Net.git
   ```

2. **Переход в каталог проекта**:

   ```bash
   cd GrafanaLogReader.Net
   ```

3. **Сборка проекта**: Используйте стандартные команды .NET для сборки проекта.

   ```bash
   dotnet build
   ```

## Использование

### Экспорт логов Grafana

Для использования приложения выполните следующие шаги:

1. **Экспорт логов**: Экспортируйте логи Grafana с сервера. Например, если вы используете Docker, выполните команду:

   ```bash
   docker-compose logs grafana > grafana_logs.txt
   ```

2. **Сохранение файла**: Сохраните экспортированный файл в папку `GrafanaLogs`.

3. **Запуск приложения**: Запустите `LogReader.exe` из папки приложения

   ```bash
   cd GrafanaLogReader
   ./LogReader.exe
   ```

4. **Просмотр данных**: Данные будут отображены на экране. Отчет будет автоматически сохранен в папку `Reports`.

### Генерация отчета

Приложение генерирует отчет, содержащий список пользователей, их первую и последнюю активность, а также общее количество действий. После каждого пользователя выводится список действий:

#### Пример отчета

```
UserName
First activity: {timestamp}
Last activity: {timestamp}
Number of actions: {number}
Actions:
- {action1}
- {action2}
- {action3}
```

### Дополнительно
1. **Скомпилированная версия**: После сборки скомпилированная версия приложения будет находиться в папке `Release`.

2. **Создание папок**: Убедитесь, что папки `GrafanaLogs` и `Reports` существуют в вашем рабочем каталоге.

3. **Настройка параметров приложения**: В файле конфигурации `AppParameters` задайте необходимые параметры, такие как папка для логов, папка для отчетов, формат имени отчетов и пр.

## Заключение

GrafanaLogReader — это мощный инструмент для анализа логов Grafana. С его помощью вы можете быстро получать информацию о пользователях и их активности, а также легко генерировать и сохранять отчеты в удобном формате. 

## Контрибьютинг

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория и отправьте ваши изменения в виде пулл-запроса.

